在经济层面上的影响啊
是被美英国的经济学人啊夸大了
实际上呢这个对经济的冲击
对世界经济秩序的影响呢没有那么的严重
很多小伙伴呢就提出了他自己的观点
是他说不同意你的看法
在这里的话
我就把我的观点再重新
再再重点的陈述几个要点啊
第一的话就是红海这边乱呢
不是说今天突然之间乱起来的
这件事情之所以被拿上了秤对吧
都说嘛这个不上称值千金
上了称就只值四两对吧
之所以这件事情被摆上了秤的这个符号呢
是美国入场了
美国高调地宣布
他要组一个14国的这个联合舰队
来维护红海这边的秩序安全
来阻止胡塞武装对沿途的这些船只的袭击
这个才是让这件事情升级的标志
而不是胡塞武装在不停的袭击这个周边的船
胡塞武装从今年的10月份开始
到12月20号已经袭击了15次
就是路过的过往的船只了
而这是15次是互相之间有对峙
有记录的单方面的袭击了
没打到
或者说呢袭击了没人吭声
没引起额外的一些问题了以后
别人就认了哑巴亏了
或者说呢是互相之间袭击了以后呢
没有得逞
然后没有得手
然后呢互相之间不报的
那到底有多少就不知道了
说这个是什么意思呢
就是说红海这边的乱
它是有一定乱的基础的
你不能说是突然之间
这里边从来没有发生过这种海盗事件
或者这种袭击事件
突然发生了以后
唉你说这个事儿无所谓
这里面的话常年经常性的就会有这种袭击
而且这个袭击的代价呢是有船运的
这个保险公司进行保障的
所以对于船主也好
对于这个船长也好
对于袭击者也好
实际上这是一门长久的生意对吧
你在外面跑船
这海盗这行为就是自古以来的东西
对不对
但中途遇到点损失
遇到点这种冲突
如果说不是那种非常严重的问题的话
大家就认了就完事了对吧
这天要下雨
娘要嫁人
出来走的话
常在河边走
哪有不湿鞋的呢
就他自认倒霉了
所以红海这块的船只被袭击
并不是一个值得把它拿上秤来称的事
而是美国现在为了应对红海这边的袭击
把组建这个联合舰队这件事变成了是吧
能拿上称来哎
拿上称来称的事
所以呢你要分析的这个切入点呢
一定得是落在美国这边
而不是落在胡塞武装这边
你去分析
胡塞武装有没有能力去把这个地方封锁了
或者说有没有能力对这里面过往的船只
造成多大的损失
扰乱整个的经济秩序
那就彻彻底底是被跑偏了是吧
被带带偏了节奏
你应该看的是
你应该问的问题是
美国为什么在这个时间节点上下这个场是吧
实际上我昨天在节目里面分析的很清楚了嘛
美国这个时候下场是一石三鸟对吧
一方面的话是对以色列的施压
一方面的话对他自己国内政治的施压
一方面的话是赌那个特朗普的路对吧
这互相之间的话
那对于美国而言的话
这个时间节点下场是很好的事
所以不要看到这个红海这边的事件
升级了以后呢
就被经济学人这样的歪屁股杂志啊带了节奏
实际上呢美国在这个时间节点上
主动选择了让事态升级
你得站在美国的立场上思考
他为什么在这个时间电台上选择
他能不能在这个世界上选择对吧
你可以看得到的是
之前的时候
以色列在嗯巴以冲突这轮升级的时候
是被打了个闷棍
被偷袭了
那个时候美国是非常非常紧张的
他是完全六神无主
不知道怎么办的对吧
匆忙应对的
但是这一次呢他是准备的非常非常充分的
想想了很长时间
想好了以后才在这里下的棋
那既然是这样的话
就说明了是吧
你从美国的这个啊大的局势能够判断出来
这事儿的话
上限是非常非常清晰的
他这个安全的这个上限是非常非常的确定的
不会蔓延
这事儿的话也就是个地区的冲突
实际上真正的目的的话就是
美国人要组个联合舰队
在这里凸显自己的力量
表示一下自己的存在
在这里把这个紧张局势造起来了以后
实际上就是让欧洲这边通胀
是让欧洲这边难堪
给欧洲这边经济施加压力
就这我之前跟大家解释过了是吧
现在美国的这个放放水的这个压力非常的大
还要在全世界的这种地缘脆弱的板块里面挑事
这不就是明证吗
他开始挑事了吗
所以你看清楚了这个以后的话
你就能看得清楚
红海这块的这个事件实际上是项庄舞剑
意在欧洲对吧
我昨天的节目里面没有这么说
那是为什么呢
因为欧洲跟中国这边
不是有欧亚的陆上通道连接吗
东海这边事件紧张了以后
不是立于一带一路的陆上连接通道的好处吗
那既然是这样的事情的话
你何必呢
说不过了
对不对
但是很多小伙伴呢在这里边
因为红海这个事件的发生很多
给你传播焦虑的呢
又开始把这个焦虑蔓延升级
唉说这个红海这边搞起来了以后
会引起世界经济的动荡
然后就进一步呢跟你分析是吧
跟中国的资本市场有关系
那这个东西的话就一定要跟大家说清楚
没有这么大的联系
而且的话传导不了这么远
另一方面呢实际上是关于这个运运力的疑惑
这个其实都是开源信息都可以查得到的是吧
今年下半年的话
这个运力实际上是他运运输的需求
海运的这个需求是伪造的
很夸张的
这个是之前的时候欧美这边市场贸易的需求
要求很很差
导致的啊
最新的消息嘛
说是呃义乌这边的这个圣诞节的
这个圣诞季完成的这个质量非常的低
一般来说往年的经验呢从10月份开始热卖对吧
一直卖到12月份
这基本上就是最后的尾单了
因为圣诞节是12月底嘛
那现义乌这边踢踢早了就结束了对吧
11月中旬的时候就已经没有什么发往欧洲
发往这个美国的这个订单了
义乌这一块的小商品市场的圣诞节的这些礼物
就足以证明了今年大家的生活都不好过
手上都没什么钱
所以呢这个运力的需求很低
在这种情况下
能够绕绕道
多挣点路费
作为运输公司而言的话
何乐不为
而且还有一个佐证
你看到的啊
刚才说了哈
红海这边的情况呢
从10月份到现在
一发生了15起的这个这个事件是吧
对于这个过往的商船的袭击事件
你看这些航航运公司放了一个什么什么
什么没有没有哈
搭都不搭这个茬
怎么突然之间航运公司纷纷绕道呢
那不是美国这边宣宣布说
鸿海这边运输威胁了啊
这个这个这个船队的船只安安全受到了影响
那么就借坡下驴
赶紧的宣布绕道嘛是吧
在这里边谁是主导力量
谁是嗯
赶紧的
就是应和的力量
不是一目了然吗
那红海局势就是你美国人挑挑的升级的对吧
明明没什么事
或者说明明就是这边的常态乱是红海的常态
结果呢你美国突然之间醒悟了
哎这里怎么这么乱呢
咱们要好好管一管
你说这不是美国人想挑事吗
想想在这里彰显彰显自己的力量嘛
对不对
这些事情看清楚的话
实际上阅历的方面也不用太担心
这没什么太大影响
因为你本身闲置的运力就很高
现在呢通过绕路呢
把这个闲置的运力释放出来了
对吧嗯这就像有的小伙伴说的
你说这个运力影响啊小是错误的
本来呢别人15天可以跑一个来回
现在呢要30天跑一个来回
看起来好像是这个往返的时间变长了
实际上呢是对这个运量的需求的
船只的数量变多了对吧
要求变多了
这是一回事嘛
只要他没有突破你运力的上限
那就完全可以应对得了
过去呢
2021年
这个苏伊士运河被嗯
那个台湾的那个长赐号是吧
堵了六天
为什么一下子引起了这个秩序的混乱呢
因为那是个突发事件
对那个突发事件完了以后的话
大家到底是进是退
到底绕不绕
其实不好确定
因为到时候设计一个赔偿问题
这个红孩子可不是突发事件的
这一直都有这个问题啊
对不对
那可能美国在上场之前的话
各个都已经打好招呼了
红海这边的这个局势有点啊有点升级的迹象了
大家提前做好准备是吧
提前可能提前一个月就已经通知了各个航司了
就告诉你这块的这个情况有点不妙是吧
有可能要升级
而且红海这边乱
他升级不是今天突然之间乱起来的
他是一步一步升级到今天
这个样子的中东这边的这个局势往外扩散
开始蔓延
胡塞武装对以色列在嗯
加沙地带的所作所为不满
这不是今天才有的
中间的话给你喊了很长时间的
那作为这些运运输的
海运的这些大的这个船商来说的话
他们没有点社会经验对吧
没有点眼力见儿
不知不知道这里边有可能会出问题
早就已经把备备用的方案就做出来了
只要美国这边一下场
马上就是普兰B
这把后边该源源不断的运力就跟上了
所以对整个运输秩序的影响也不大
这是第二点
第三点的话
其实很多小伙伴补充的也足够的清楚了是吧
真正的话这个苏伊士运河本身
他这个运力就有问题
之前的时候有以色列
就是当时的时候是以色列这边的气氛
还没有这么夸张的时候
还讨论过
就是当时的是那个长赐号
把这个苏伊士运河堵了的时候
大家还讨论过是吧
要重新再开一条新的运河
沟通地中海和红海的是吧
然后目的呢
就是提高这个苏伊士运河的运载能力
苏伊士运河挖的话
100年前挖的挖
挖的时候
这个标准的话
就是按照那个时候的船来挖的是吧
他那个吃水的深度就是有问题的
本身就真正大的船
真正有就是巨巨鲸是吧
这根本就不走苏伊士运河走
那你说这个苏伊士运河堵了以后有多大的影响
真正对大的航船来说
一直都是绕好望角的
只有那种说不大不小的船或者小的船
才从苏伊士运河能节省这个航航运费用的
现在运力不是特别的紧张
然后呢苏伊士运河不能走
然后过去呢大船一直都不走
苏伊士运河这三个条件放在一起的话
答案不是呼之欲出吗
这红海这边哪怕彻底的不能走了
对世界经济的这个秩序的影响也就那么个样子
你说彻底没影响是不可能的
但是你说影响有多大的话
只要欧洲人买得了单
你还担心有什么大不大的嘛
对不对
那我昨天为什么要拿韩国这个例子做做个比呢
做比成样呢
其实就是告诉你
哪怕绕道出来了以后
这个成本也是加在最终消费者身上的
你欧洲人海运的就是能源
就是粮食
欧洲人能不完到冬天了以后不烧天然气
能够给出去了
开车了
不用油
能够不吃粮食都做不到的话
那这个钱涨了
那你就自己倒霉吧
放你的血吧
对吧就完事了嘛
这个血放了以后的话
就通胀就继续叠加嘛对吧
叠加完了以后呢
你欧洲这边的这个加息就继续保持嘛
对不对
那美国这边的话是不是就感觉就轻松多了
起码他的压力就小很多嘛
最近一段时间美联储最头疼的事是什么
那市场上已经把降息的预期打满了是吧
已经提前通过自己的脚投票
把你降息的这个结果都已经呈现出来了
但是呢你嘴巴上面不能让啊
到你嘴巴上面真的按照市场这个E是吧
碎了这个市场的E了以后
你美联储就得吃最大的这个挂落
要承担最大的损失啊
那正是架在这里是吧
进退维谷的时候强硬强硬
你没这个底气强硬是吧
你不强硬的话
就被这个市场拿捏
正好欧洲这边帮你解了围啊
客观的情况
欧洲这边输入性的通胀又抬头了
可能还要维持一段时间是吧
那欧洲这边加息的要维持
那美国肯定也得维持啊
否则的话欧洲这边没降息
我降息了
那我不是把自己的这个国家的利益
全部输送给欧洲去了
就欧洲去了吗对吧
那最后的结果的话
是不是在这个拉锯之下的话
美联储逼着他降息的压力就小很多
他的日子就好过很多
这样的话
他能把这个降息的时间拖到明年二季度
他的信心是不是就足很多
对这些事情
你看演出来了以后
你说这个时间节点上
是不是美国人自己主动选的
自己主动在红海这边升级的对吧
既然是美国人自己主动选的
自己主动在红海这边升级的
那就是告诉你同样的答案写在这个明面上
这件事情就不可能升级到多吓人
因为真正升级到很吓人的话
这事儿就一发不可收拾
美国人也收不了场
你说真正的在这里面真正打成烂仗了
胡塞武装无差别攻击
彻彻底底
让你们所有的这个路过的人胆战心惊了
你美国现在不是已经组了联合舰队了吗
有本事你就把胡塞武装干碎对吧
胡塞武装不就在这个曼德海峡这块嘛
你的这个联合舰队
把它全部拔根拔除掉对吧
你美国如果敢这么动的话
中东这块是不是要乱对吧
你美国只要下场
你搞定胡塞武装是容易的
你搞不搞定胡塞武装背后的伊朗对吧
你打了小的来了
老的
那你这事儿不是越来越升级吗
所以注定了美国在这个时间节点上赶下场
就告诉你了
不会有后面这些剧情的
他如果看到有这个后边的剧情
如果没谈好的话
那下场就不敢下场
就好像在以色列这块发生的事一样的
你看嗯
反复的布林肯拜登沙利文
穿花蝴蝶一样的往以色列去劝着
别动手啊
别动手动手可以啊
人道主义人道主义啊
现在正在商量第二次停火对吧
美国人为什么不应激的下场
以色列
你打我给后边撑腰
为什么不敢
他真的这么搞的话
就是你打了小的来了
老的对吧
那无穷无尽的把你缠在这里了
你根本就没有能力在这里面
好对吧
你通过之前发生的那一幕
再看现在红海发生的这一幕
就能够把这个事情的局面看得非常的清晰
这个是一个茶壶里的风暴
是受控的
这就是昨天我做那期节目
很多小伙伴非常非常不同意的一点说
哎这个势力心里边不在武装
扮演了多多重要的角色
你彻底搞错了
这件事情是美国人在美国人的刻意安排之下
升级的
否则美国人不搭这个茬
这个事根本就不会上
上得了
称不上秤
这个事儿的话
你说他是千斤重
随便你只要不上称谣
谁搭理你
现在呢最新的消息是胡塞武装呢
这是表示是吧
该组织的海上行动呢
旨在支持面临以色列侵略和封锁的
巴勒斯坦人民
而不是针对其他各方的武力展示或挑战对吧
胡塞武装说这话是什么意思呢
他就是告诉大家这件事情是有边界的
这个边界我们会好好的遵守
与此同时呢
他也在提醒大家是吧
威胁大家说这个事情啊
他虽然说不针对各方的武力展示和挑战
但如果这件事情走向了更坏的一面的话
他不排除这种事情可能会发生对吧
无差别的进攻嘛
就是以这种自我限制的口吻说隐隐威胁的话
但是呢最终表达的意思呢还是和平是吧
还是面向着自己的诉求
这是一贯以来
中东这边就是外交辞令里面有智慧的部分对吧
你看到的智慧的部分
其实就应该认为对方是文明人
是穿鞋的
是懂规矩的
美国人看到这个的话应该知道是吧
这个事情是在大家的允许的底线之内在行动
而不是会突破底线的
其次呢这个声明呢进一步的说说
在没有正当的理由下将红海军事化啊
任何试图扩大冲突的人呢
都必须为自己的行为承担后果
在直指美国组建的多国部队
指责美国呢将红海军事化
这些话实际上听起来是吧
好像是咄咄逼人
但实际上呢它的内核呢就是警告你
不要再进一步了对吧
你要控制你的行为
你只要控制你的行为
我就控制我的行为
说的是这
然后我的诉求是什么呢
我的诉求是你赶紧的让以色列在加沙这一块
很多的这个做法要回归正常
该让人道主义救援物资进去的
就让人道主义救援物资进去是吧
该让加沙这边老百姓呢
有一些这医疗的这个改善呢
不被你以色列这种通过这种封锁的情况
把他们彻底困在这个南部是吧
你该做的事情做你做了
我这边的话就有台阶下对吧
这些事情其实摆明了就是看到这个局势
好像非常呜呜喳喳的特别厉害
实际上就是一个响指的功夫
可能就彻彻底底的就冷却下来了
互相之间的话就坐下来谈了很多事情的话
可能就变得正轨了
你这些商船啊
货轮啊
该走的就可以走了对吧
你可以说他这是摆了个扣子在这里啊下饵吗
你在这里引诱别人上钩的话
你这个钩上得带耳嘛对吧
这是一个很容易就达成了
你看起来啊
美国这边只要促成了以色列这边谈是吧
这个胡塞武装可能就会往后退一步
但是这背后呢他说不定还有一个陷阱是吧
他可以得寸进尺嘛啊这来去自如
进退自如的这种摆设
就告诉你
你的对手呢是一个跟你智谋相当的文明人
不要扯些那些有的没的天
既然是这样的话
那这个局势你说要升级到那个程度去
最后谁获好处呢
真正的把这个盘子打翻了以后
最后吃挂烙的还是胡塞武装的对吧
之后下不来台的还是胡塞武装和美国嘛
最后的结果的话自然而然
既然这场戏里面的主角是这两个
如果这场戏演不好了
倒霉的也是这两个
那你就可以确定这场戏肯定会演好的嘛对吧
这有什么好奇怪的呢是吧
这个是一一方面
而且这个发言的后边更有玄机
你看啊
针对这个发言呢
不太的袭击并不是挑衅
如果美国组建的新联盟执意发动袭击
那他们将不得不承担该地区更广泛冲突的后果
意思就是说胡塞这边目前到此为止是吧
你美国主联合舰队让你组
但是你这联合舰队不能在这里瞎搞事
那你组了
然后我们之间打个默契牌
可以
你破坏了默契就要承担后果
说的是这个意思
与此同时呢
俄罗斯的军事专家西夫科夫日前指出呢
美国等国在红海开展军事行动
将导致也门的冲突扩大
胡塞武装将开始更加强硬的行动
这是俄罗斯下场
在跟美国好好的说嘛
不是这是隐含威胁的提醒你不要忘记了
你不是一个人对吧
你可以在这里边耀武扬威
是俄罗斯在这块的话也有自己的力量
也有自己的利益诉求啊
你不要以为以为也门是不是胡塞武装
这块背后就没有人了
这小的后边是有老的
那就给你
这不就是明牌了嘛
对不对
名牌了
完了以后的话
其实这就已经是就是答案写脸上了吧
就是他小的后边是真的有老子的
你不要以为小的好欺负
那现在呢大家都亮明车马了是吧
都告诉你了
这个场面是这样子的
然后美国选择了升级
场面越是升级
场面这越是打不起来嘛对吧
那就是约架的是吧
到外边打群架的小小打小闹
有可能真出大事
真正的两边差价是吧
互相之间吆喝吆五喝六的来了
两帮人了在一起
除非是真是混混道上黑社会的是吧
为了利益活命
或者呢就是啊两群中学生手里边没轻重
心里边没是非是吧
就为了一个就为了个面子
可以豁出一切
否则的话都是江湖人士
都是资深的这个老油条
谁会为了别人的利益打生打死对吧
你美国把这个场面升级
其实就是告诉大家
这个场面不可能再混乱了啊
越是升级拉的人越近
进来的越多
这个事儿呢就越不可能打得起来好吧
所以你要看清楚
红海这边演的这个戏到底在演什么
我为什么做了这两期节目跟大家聊
红一上来就给大家泼冷水
说红海这边打不起来呢
就是因为很多的这个资本炒作
再给你通过红海这边的这个事件
在给你灌输恐惧
再给你灌输焦虑
在诱惑你做其他的这个受迫性失误是吧
千万千万要擦亮眼睛
情况没有那么的糟
它的影响是有的
不是说完全没影响
但是你一定要理智地看待他的影响
而不是觉得唉呀这个红凯一打起来
天塌了地陷了
第三次世界大战就要开打了
不可能的事
而且呢接着这个事呢还可以说另外一个判断啊
不说未来多长以后的事儿啊
咱们就说眼前四啊
11月份中美APEC会议
旧金山APEC会议完了以后
那个声明已经说的非常清楚了
那个声明的隐含的意思就是什么呢
从那个时间起到什么时候时候结束
不知道哈
但是目前还没结束
从那个时间起
就是今年的2023年的11月起
蓝星这个地方发生的任何事
如果只有中国或者只有美国
那都是小事儿
绝对不可能成为大事
如果中美同时在一件事情上出现了
那这件事情呢一定是重要的事
但是呢这这这件事情的解决方案
一定是放在这里是吧
如果能谈
那咱们就谈
如果谈不了
那咱们就冷冷处理
不会把这个事情啊往高了找
有了这个保证了以后才有是吧
所谓的这个世界足够大
容得下中美
然后你再看红海这件事
有中国吗
如果没有中国的话
这就是小事一件
不用太操心
而且这件事情的目的已经说的非常清楚了
我在昨天的节目里是吧
项庄舞剑的目的就是为了放欧洲的血嘛
但欧洲的血未必能够被你放得了哦对吧
你看起来是在放欧洲的血
这不是陆上通道连着的嘛对吧
那为什么要强调陆上通道连着呢
这不是欧洲的一条退路吗
你在这头逼得欧洲越狠
那欧洲对那边的依赖不就越强了对吧
这些事情的话
互相之间美国人喜欢拿着他的大棒挥下
挥的就喜欢呗啊本身V视弱下去了
正常的人的选择就有有理智的聪明人的选择
V势弱下去了以后呢
哪里不露脸
咱们就不在哪里露脸对吧
哪里还能露脸呢
咱们就在哪里露露脸
那这样的话可以保存实力
能够把自己威势下降的趋势啊
尽量拖一拖
美国人反其道而行之是吧
哪里不露脸
我非要在哪里露脸
那就祝他幸福嘛对吧
露露脸
你看最后的结果是好还是坏嘛
对不对
今天就到这里
感谢大家的订阅
按赞分享开小铃铛
如果你有高见的话
欢迎在评论留言
谢谢大家